[의미심장한 음악]
(해원) 음~
(창진) 한잔 드리겠습니다
운전하고 가야 해서
(해원) 아...
(해원) 하, 서장님
늦게 오셨으면서
그토록 염원하던 우리 문주 재개발이
코앞에 다가왔는데요
[해원의 박수와 웃음]
축하해요
시행사 진리건업 떼돈 벌겠어
[해원의 웃음]
우리 광효재단 도해원 이사장님은
이번 개발을 발판으로
- 정계 진출 꼭 하시고요
- (해원) 와우, 땡큐, 하하하
(창진) 이 모든 건
알 박기 들어간 지주들 정리할 수 있게
눈 딱 감아 주신
우리 문주경찰서장님 덕분입니다!
[해원과 창진의 웃음]
[해원의 박수]
- 한잔 드리겠습니다
- 얼굴 봤으니 나는 이만
(해원) 아이...
시공사 입찰
(창진) 그거 다 눈 가리고
아웅 하는 쇼라지만
진리건업이 한 서장님 처가댁
오일건설 말고
다른 건설사 찍으면 어떡하죠?
[창진의 코웃음]
제 팔이 저려서 실수할 것 같습니다
아휴, 아, 왜 이래, 이 대표, 어?
돈은 죽었다 깨어나도 싫다고 하시고
시공사로 처가를 선정해 달라, 오케이
(창진) 손잡았으면 한배 탄 건데
깡패 새끼랑 술 한잔도 못 섞는 건가?
(해원) 깡패? 무슨 소리야, 어?
어엿한 사업가한테
공직에 있다 보니
차를 가져오면
음주 운전 안 하는 게 버릇이라
아
그렇습니까?
(해원) 서장님, 한 잔만 하세요, 응?
딱 한 잔만
어서 따라 드려
아, 얼른
한잔 드리겠습니다
[어두운 음악]
제가요
입도 무겁고 쓸모가 많은 인간입니다
[해원의 옅은 웃음]
자주 찾아 주십시오
[해원의 웃음]
[해원의 웃음과 박수]
술이 고프셨나 보네
- (기환) 이 대표도 한잔 받지
- 옙!
우리 이 대표님께서
조석으로 태권도장에 드나드신다고?
문주의 안전과 범죄 예방이 내 책임이라
에헴~
문주의 안전, 완전 중요하죠
저한테는 복덩이인데
돈도 벌고 사랑도 하고
(해원) 풉, 사랑?
이 동네 아가씨랑?
헉
혹시 그 만양태권도 딸 오지화?
우리 지화 아세요?
지화도 광효 나왔나?
그, 우리 아들 동창이잖아
(해원) 걔랑 눈 맞은 거야?
(창진) 아니요, 뭐, 맞은 건 아니고
제가 그냥 쫓아다닙니다
결혼할까, 이씨
[해원의 웃음]
한 잔 더 하십시오
[어두운 음악]
괜히 입소문에 오르내리지 말고
사업만 하시지
(창진) 어으, 윽
[해원의 웃음]
왜요?
아이, 서장님도
사랑에 눈멀어 처가댁 돕는 거 아닙니까
[창진의 웃음]
[창진과 해원의 웃음]
(해원) 근데
- 걔가 어디가 좋아? 어? 왜?
- (창진) 응?
아니, 어깨 좀 잡았다고
탁 막고 지르기 훅 들어오는데
눈빛이 반짝반짝거리는 게
멋있었어요
(지화) 허, 3786 이창진 차 확실해?
(도수) 저 앞의 VIP 주차 구역
맞은편 보이십니까?
차 안에 앉아 있습니다
한, 1시간쯤 된 것 같습니다
경찰서를 제일로 싫어하는
우리 이창진 씨께서
[의미심장한 음악]
(지화) 본청까지 왕림하셔서
누군가를 기다리고 계신다?
(도수) 입구 방명록 확인해 봤는데요
본청에 왕림하신 게 처음이 아니더라고요
작년 11월 5일에도 왕림하셨는데
방문한 곳이 자그마치
차장실
차장실?
- 한기환 차장님?
- (도수) 네
한주원 경위 아버님이요
여기 경호계에 선배가 있거든요
11월 5일쯤 차장님 같은 윗선에
무슨 일 없었냐고 물었더니
그렇지 않아도
차장실 비서가 전화를 했대요
짭새 놈의 새끼들 다 기어 나와 가지고
문주시 만양읍 바닥은
왜 다 뒤집어엎고 다니는 건데?
(창진) 아주 그냥
한 집, 한 집 탈탈 털어 대서
다들 꽥꽥대고 난리인데!
하...
내가 여기까지 와요, 안 와요?
이 대표
'연쇄', '살인'
그거 문주에서 떼지 못할 거야
뭐? 아나, 이씨!
(기환) 야, 이 새끼야 처앉아서 마저 들어
(도수) 인상이 안 좋은
40대 남성이 찾아왔는데
- 안의 분위기가 심상치 않다고요
- 그래서?
10분도 안 돼서 다시 전화가 왔대요
차장님이 아무 일 없었다 하셨다고
(도수) 자기가 괜히 설레발친 것 같으니까
기록에 남기지 말아 달라고
차장님이 사건에 연루된 거면요
- 그럼 한 경위님은…
- (지화) 강도수
그거 아직 입 밖에 낼 타이밍 아니다
넵
저는 이제 한 경위님도
우리 팀 같아서 걱정이…
우리 팀?
(도수) 네, 우리 비공식 어벤져스잖아요
쳇
(도수) 저, 팀장님, 동식 선배
한주원 경위, 박정…
[쓸쓸한 음악]
[도수의 한숨]
팀장님은 두 분이랑 어릴 때부터 친구셨죠?
(지화) 응
그때도 나는 발이 먼저 나가고
- (학생) 아, 아...
- (어린 동식) 박정제, 괜찮아?
(지화) 동식이는 정제부터 챙겼지
[아이들의 소란스러운 소리]
(학생들) 아...
(학생) 아, 미안
훗
(도수) 팀장님, 괜찮으세요?
안 괜찮아
(지화) 괜찮으려고 엄청 노력 중인데
솔직히 좀 무섭다
박 경감님이
범인일까 봐서요?
동식이랑 정제 둘 중에
하나를 선택해야 될 때가 올까 봐
[도수의 한숨]
나온다
(경찰1) 축하드립니다, 차장님
(경찰들) 축하드립니다
- (기환) 축하?
- (경찰1) 경찰청장에
내정되신다는 소식 들었습니다
발표가 목전이라면서요?
[긴장되는 음악]
무슨 말인지 모르겠네
들어들 가 봐요
- (경찰2) 조심히 들어가십시오
- (경찰1) 조심히 가십시오
[경찰들의 축하 인사하는 소리]
팀장님, 방금 보셨습니까?
(지화) 쉿!
[창진의 러시아어로 화내는 소리]
뭐라는 거야?
러시아어로 '빌어먹을 새끼'
(도수) 하
제대로 빡쳤네, 이창진
(도수) 차장님한테 빡쳐요?
두 사람 뭐 있는 거 맞죠?
(지화) 우린 서로 가자
(도수) 안 쫓아가고요?
저 인간이 왜 본청까지 찾아와서
차장님을 기다렸을까?
연락이 안 돼서?
얼마나 애타게 연락했는지
휴대폰 통화 내역 신청해서 한번 보자
[창진의 거친 숨소리]
(동식) 한주원 경위
당신은 어때요?
[의미심장한 음악]
당신 가족이
당신이 생각지도 못한 일을
저질렀다면 말이야
손
잡을 겁니까?
지금
무슨 수작입니까?
(동식) 한주원 경위는 가족 같은 거에
의미 두는 사람 아니잖아
그럼 나는
한주원을 믿어도 되나?
진실을 알게 되어도
깨지지 않을 정도로
[휴대전화 진동음]
(지화) 긴급 인사, 한기환, 청장 내정
TV 켜 봐
[긴장되는 음악]
우리 한 경위 아버님께서
대한민국 경찰 1인자가 되셨네
(동식) 축하드립니다
한주원 경위님
유연이가 쓰러져 있었답니다
(주원) 네?
(동식) 박정제가 차로 치었을 때 말이에요
쓰러져 있었다는데?
[무거운 음악]
(정제) 쓰러진
쓰러진 유, 유연이를 차로…
너
방금 뭐라 그랬어?
내가
죽…
쓰, 쓰러진 유연이를 차로 죽였어
너 정말
쓰러져 있는 유연이를 차로 치었어?
(정제) 미, 미안해
미안…
쓰러진 유연이를 차로 치었어?
응, 내가 죽였어, 동식아
(선녀) 사고 당시 이유연 씨는 분명히
(유연) 살려주세요...
(선녀) 정면으로 달려오는 차를
[자동차 가속음]
바라보고 서 있었던 거죠
무슨 소리를 하는 겁니까?
(주원) 임 경장님이 분명히 서 있었다고
무릎 아래 같은 위치에
골절이 있었잖습니까
박정제는 쓰러진 유연이를 치었다고 하고
(동식) 유연이는 서 있었던 게 분명한데
기억이 막 떠올라서
미친 것처럼 내뱉던 놈이
서 있었던 걸 쓰러져 있었다고
거짓말할까?
그런데 또 JL 이창진은
지화 전화를 안 받으면서도 말이야
네가 죽였지
(정제) 으... 미안
미안해, 미안해
그런데
너 혼자 죽인 거 같진 않고
(정제) 아니야, 내가
내가 죽였어, 동식아
(동식) 정신 차려, 이 새끼야
[동식의 한숨]
[휴대전화 진동음]
어
(지화) 정제는?
뭐가 더 있는 거 같아
이창진은 어떻게 됐어?
이 인간 아무래도
차장님하고 연결되어 있는 거 같아
(동식) 차장?
한기환?
본청 주차장에서 기다리고 있던 사람이
차장님이었어
[의미심장한 음악]
(지화) 근데 차장님은 곁에도 못 오게 하고
그 인간이 열받을 때 뱉는
러시아 욕이 있거든? 훗
근데 그걸 차장님 뒤통수에 뱉더라고
'빌어먹을 새끼'라고
'빌어먹을 새끼'?
이창진 통화 목록을 뽑아 봤더니
그저께부터 차장님한테 전화를 했는데
차장님은 한 통도 받질 않았어
(지화) 사흘간 자그마치
열네 통이나 걸었는데
- 다른 사람은?
- (지화) 정제 어머니
도 의원한테도 여덟 통이나 전화했어
(동식) 계속 그, 우리 차장님한테
전화를 하고 찾아가서
기다리고 계신답니다
이창진, 한기환
두 사람은 과연 무슨 관계일까?
갑자기 이창진 얘기가 왜 나옵니까?
(동식) 갑자기라니요?
도해원이 이창진한테 땅을 헐값으로 넘겼고
그래서 우리 모두
이창진도 뒤쫓고 있었던 거 아닙니까?
그래서
[의미심장한 음악]
한기환 차장이
도해원, 이창진과 연결되어 있다?
내 생각엔 이거
(동식) 그, 한 경위님 특기인
합리적 의심에 부합되는 거 같은데?
그러네요
의심의 여지 있습니다
(주원) 이유연 씨 사건과
도해원이 관련되어 있고
이창진과 한기환 차장이
어떤 관계로든 엮여 있다는 거 알겠습니다
그런데
이유연 씨 사건과 한기환 차장은
왜 엮는 겁니까?
내가 내 동생과
한 경위 아버님을 엮고 있다?
아버지를 의심하는 이유가 뭡니까?
(동식) 조길구 경사도
한기환 차장을 찾아갔죠
그건 분명 모르는 일이라고…
그건 한기환 차장 주장이고
한 경위님은 한기환 차장의 말이
단박에 믿어졌어요?
[어두운 음악]
(동식) 조길구 경사는 분명
위에서 시킨 일이라고 했습니다
그 위가 대체 누굴까?
정철문 서장
21년 전, 그러니까 2000년
당시 문주서 강력계 경위였던
정철문을 발탁해서
서울청으로 데려간 사람이 누구더라?
한기환
당시 문주경찰서장
21년 전 사건을 이례적으로
급하게 종결시킨 사람은 누구일까?
(동식) 한기환
문주경찰서장
하, 게다가 지금 이창진까지
미친 듯이 한기환을 찾고 있지
내가 원해서 의심하는 거 아니에요
한 경위님
모든 선이
당신 아버지를 향해서 가고 있잖아
그래서
박정제를 집으로 돌려보내셨다?
(주원) 그 사람한테 뭐라고 속삭였습니까?
'범인은 네가 아니야
한기환 차장일지도 몰라'
'그러니 집으로 돌아가라'?
맞아요
그랬어요
(주원) 당신 진짜 제정신이야?
[주원의 떨리는 숨소리]
자
이제
한주원 경위는 어떻게 할까요?
[어두운 음악]
- 뭐?
- 뭐든
알아서 한번 해 보세요
[주원의 떨리는 숨소리]
(주원) 당신은 미쳤어
완전히 미친놈이야
(동식) 한 경위
내가 아직 답을 못 들었는데
나는 한주원을 믿어도 되나?
진실을 알게 되어도
깨지지 않을 정도로
나는
당신을 믿지 않아
(주원) 나는 한기환을 믿지 않아
나는
나도 믿지 않아
나는 아무도 믿지 않습니다
그러니까 당신이 믿든가 말든가
나하고 상관없는 일이야
[분위기 고조시키는 음악]
[휴대전화 진동음]
[주원의 한숨]
[무거운 음악]
[정제의 한숨]
(동식) 박정제
[정제의 흐느끼는 소리]
죽고 싶냐?
(정제) 으, 으... 어
(동식) 으음, 안 돼
(정제) 어?
유연이 죽인 놈 잡고
그때 죽어라, 정제야
(동식) 너희 어머니
이창진한테 돈 왜 줬니?
뭐?
(동식) 유연이가 죽은 다음 달
너희 어머니가
이창진한테 땅을 왜 넘겼냐고
(해원) 아들, 어디 갔었어
많이 걱정했잖아
(정제) 걱정이 많아서
날 또 잡아 가두려고 장 비서 보낸 거예요?
(해원) 아이, 가두다니
그냥 난 네가 잘못될까 봐
내가 왜 잘못되는데?
[어두운 음악]
(해원) 그게…
네가 자꾸 정신을 놓으니까
[정제의 코웃음]
- 정제야
- (정제) 나 기억나요
(해원) 응?
전부 다 기억나
내가 유연이 차로 친 거
[자동차 가속음]
[젊은 정제의 거친 숨소리]
[부딪치는 소리]
[타이어 마찰음]
[사슴 울음소리]
[젊은 정제의 놀란 숨소리]
(젊은 정제) 아...
(정제) 그래서 엄마 대포폰에 전화했던 거
[휴대전화 통화 연결음]
(해원) 박정제
[휴대전화 벨소리]
아유...
하...
후
하, 박정제
너 또 안 들어왔지, 어?
야, 진짜 언제 정신 차릴 거야
[어두운 음악]
(젊은 정제) 어, 어, 어, 어떡해, 엄마
엄마
정제야?
천천히 말해, 어?
무슨 일이야?
나, 나, 나, 나, 나
차, 차, 차로
사, 사, 사, 사, 사슴 쳤어
- 뭐?
- (젊은 정제) 아니
사, 사, 사람, 사람 쳤어, 사람
[젊은 정제의 거친 숨소리]
[젊은 정제의 울먹이는 소리]
정제야, 아들
지금 거기 어디니?
정제야
그래서 이창진한테 돈 줬어요?
하, 이창진한테 내가 돈을 왜 줘
사슴 농장, 그리고 문주시 땅 넘긴 거
그건 돈 아닌가?
아휴
그건 그때 급전이 필요해서…
아니
일 처리한 대가로 준 거겠지
그날 거기
엄마가 이창진 불렀잖아요
[다가오는 자동차 엔진음]
[해원의 다급한 숨소리]
(해원) 제발
정제야, 정신 좀 차려 봐
[휴대전화 통화 연결음]
[해원의 한숨]
이 대표
나 좀 도와줘
나 잘못되면 우리 개발 무산돼
한배 탔잖아
당장 여기로 와 줘야 해
[다가오는 발걸음 소리]
[어두운 음악]
[창진의 웃음]
엉망진창이네, 이거
그 인간한테 유연이 맡기고
난 엄마가 데리고 와서
정신 병원에 넣었잖아
기억 안 나요?
아들
너 혹시
누구한테 말했니?
동식이나 한주원, 오지화
걔들한테 말했어?
- 엄마
- (해원) 안 했지? 그렇지?
(정제) 엄마
유연이는 누가 죽인 거예요?
- 뭐?
- 유연이 말이야
누가 죽인 거냐고
(정제) 이창진이 현장에 왔었어
[무거운 음악]
이창진이 사고 현장엘 왜 와?
엄마가 그 인간을 불러서
유연이
유연이 처리하라고
(정제) 이창진 거기다 두고 왔는데
유연이 안 죽었었어? 살아 있었어?
(동식) 아니!
유연인 네가 죽였잖아
이창진 그 새끼가 죽였을 수도 있고
뭐라고?
유연이는 분명히 서 있었는데
(동식) 다른 어떤 놈이
서 있는 유연이를 차로 치고
죽였을 수도 있지
그게 무슨 소리야, 동식아
- 그게 무슨…
- 박정제
- 어
- 네가 지금
왜 살아 있는지 알아?
왜, 왜 살아 있는데?
유연이 죽인 놈 찾아야 되니까
(동식) 그게 네가 살아 있는 유일한 이유야
알겠어?
하...
집에 가라, 이제
뭐라고?
(동식) 가서 네 엄마한테
내 말 좀 전해 줄래?
엄마
[무거운 음악]
유연이 누가 죽인 거예요?
너 정신 차린 거 아니야
완전히 정신이 나갔어
(정제) 내가 왜 정신이 나갔는데?
(해원) 다 기억하는 거 아니야
- 그런 거 아니고…
- (정제) 뭐가 그런 게 아닌데?
(해원) 그냥
제대로 기억하는 거 아니고!
내가 뭘 제대로 기억 못 하는데!
네가 이유연 죽였잖아!
네가 차로 죽여 놓고…
[해원의 흐느끼는 소리]
(해원) 아니야, 아니야
아들, 아들 그게 아니고, 그게 아니고…
(정제) 맞아
내가 유연이 죽였지
진작에 이렇게
솔직하게 말했으면 좋았잖아요
(해원) 아이...
괜찮아, 아들
그거 실수야
술 먹고 실수한 거야
엄마가 다 처리했잖아
- 처리?
- (해원) 어
[정제의 웃음]
처리는 이창진이 했겠지
근데 유연이는 왜
그 집 벽 속에서 발견된 걸까?
궁금하지 않아요?
(해원) 이유연 시체 말이야
분명히 이 대표가 처리한다고
우리보고 먼저 가 있으라고 했잖아
(창진) 훗
[긴장되는 음악]
(해원) 21년 동안 난 그렇게 알고 있었는데
그게 왜 그 계집애 집
지하실 벽에서 나왔을까?
(창진) 훗
유연이는 강진묵이 묻었어
(정제) 강진묵이
동식이한테 돌려줬다고 말했다고
허!
[해원의 웃음]
아, 이창진
이 새끼
그래, 그 새끼는 아무것도 처리하지 않았어
(정제) 21년 동안 엄마를 속인 거라고
근데 엄마는
그 자식이 달라는 대로
돈도 땅도 다 준 거지
그런데 과연
그게 전부일까?
(동식) 가서 말해
'이창진이'
'한기환을 따로 만나고 있다'
한기환?
이창진, 한기환이
도해원한테 비밀이 있다고
이창진, 한기환
그 두 사람은 엄마한테 비밀이 있어요
둘이 따로 만나고 있다고
뭐?
그럴 리가 없어
그 사람들 서로 경멸해
나 없이 만날 리가 없는 사람들이야
오늘도 이창진이 한기환을 찾아갔어
본청으로
뭐?
지금까지 엄마가
다 알고 있다고 생각했던 그게
정말 진실이라고 생각해?
(정제) 그 두 사람이
엄마를 이용하고 있는 게 아니고?
(기환) 하하, 별말씀을요
네, 네, 감사합니다
네, 그럼 또 연락드리겠습니다
[기환의 한숨]
[다가오는 발걸음 소리]
[휴대전화 진동음]
뻣뻣한 놈
전국 각지에서
축하 인사하느라고 난리인데
하나밖에 없는 아들놈은
이제서야 나타나서 인사도 없고
축하 인사는 이르지 않나요?
- 뭐?
- (주원) 경찰청장 내정일 뿐이고
인사청문회가 남았죠
내가 청문회를 통과하지 못할 것 같나?
아버지 평생의 목표가 경찰청장이었는데
몇십 년 동안 얼마나 조심하셨겠어요
(기환) 그거야 공직자로서
당연한 처신 아닌가?
내가 너한테 바라는 것도
그거 하나뿐이라는 걸 모르진 않을 텐데
[어두운 음악]
머리 검은 짐승은
맘대로 되지 않아 골치야
제가 아버지 인생의
유일한 걸림돌인가 봐요?
이 아침부터!
흠...
그거 따지려고 찾아온 거냐?
아니요
조길구, 남상배
감정서 조사한 거 중간보고해 드리려고요
보고해
남상배 소장이 찾아와 말했던 감정서
그건
방주선 사체가 발견된 현장에 떨어져 있던
기타 피크 감정서입니다
(주원) 권혁 검사가 이미 이 정도는
아버지께 보고했겠죠
- (기환) 그래서?
- (주원) 그건
조길구 경사가 없앤 겁니다
아니
명확히 말하자면
바꿔치기한 거죠 진짜와 가짜를
그걸 요구한 사람은 도해원 현 문주시 의원
도 의원은 아버지하고
21년 전부터 인연이 있죠
(기환) 글쎄
그 정도를 인연이라고 할 수 있나?
증거는?
조길구, 도해원을 처벌할 증거 말씀이세요?
처벌하시려고요?
당연한 거 아닌가?
증거 없습니다
체포한다 해도
조길구는 자백하지 않을 거고요
그래? 그럼 어쩌나?
정 서장은 처벌할 수 있을 겁니다
[어두운 음악]
- 정 서장?
- (주원) 네
정철문 문주경찰서장
21년 전 아버지가 문주에서 발탁해서
서울청 그리고 본청까지 끌고 올라온
정철문 총경님이요
정 서장이 왜?
조길구가 이야기한 윗선, 기억나시죠?
(길구) 그냥 시키신 대로
위에서 시키신 대로 한 겁니다
정말 모르시는 겁니까?
차장님이 시키신 일이라고
저는 그렇게 들었는데
그 사람이
정철문 서장입니다
(주원) 아버지 이름을 팔아서
조길구를 움직이고
조길구와 도해원 또한
정철문 서장이 연결해 준 것 같습니다
그렇게 판단한 이유는?
정철문이
도해원을 협박해서 돈을 받고 있었어요
무려 20년 동안이나
(주원) 아버지
아버지가 혼자 조심하신대도
사람은, 머리 검은 짐승은
맘대로 안 되는 법이죠
문주서장으로 내려보낼 때도
말이 많았다면서요
'정철문이 돈 받은 걸
한기환 차장이 좌천으로 무마했다'
하...
- 그런 게 아니라…
- 기자와 국회 의원들이 좋아할 스토리죠
(주원) 쓰읍...
청문회
괜찮으시겠어요?
[노크 소리]
차장님, 감축드립니다
(철문) 이 얼마나 기다리던 순간입니까
감축 또 감축드립니다
- (기환) 휴대폰
- (철문) 네?
아, 네
여기 있습니다
[긴장되는 음악]
차, 차장님
- (기환) 꿇어
- 네?
(기환) 꿇어, 이 새끼야
(철문) 아이...
죄송합니다, 죄송합니다, 차장님
뭐가 그렇게 죄송한데?
(철문) 그건…
- 그건…
- 고개 들어
(기환) 20년 동안 도해원이한테
얼마 받아 처먹었어?
[철문의 놀란 숨소리]
얼마를 받아 처먹었냐고!
(철문) 죄송합니다, 죄송합니다, 차장님
감정서 그거 왜 바꿨어?
그건 저도 잘…
뭐가 나왔는데 바꿨냐고
모릅니다, 저도 정말 모릅니다
고개 들어, 날 봐
[철문의 떨리는 숨소리]
뭐가 나왔어?
그게…
도해원 의원 아들 지문이…
(철문) 실수였답니다
실수로 술 마시고 운전을…
그 여대생을 실수로 친 거랍니다
박정제 경감이요, 도해원 아들
그 친구 건실합니다
연쇄 살인범도 아니었고요
범인은 강진묵 그 새끼가 맞았잖습니까?
문제 될 거 없습니다
나중에 문제 될까 봐
바꾼 감정서도
제가 없애라고 지시한 겁니다
그때 감식한 국과수 그 친구도
재작년에 암으로 죽었고요
정말 문제 될 거 하나도 없습니다, 차장님
문제 될 게 없어?
(철문) 윽, 윽...
그때 체포했으면 진작에 끝났을 일을
문제 될 게 없어?
(철문) 차, 차장님, 왜 이러십니까?
20년 동안 돈 잘 받아 처먹었지, 응?
[철문의 떨리는 숨소리]
(철문) 아...
너 폐기 처분이야 조용히 옷 벗고 사라져
그건
안 되겠는데요?
[어두운 음악]
이 새끼가…
강진묵 유치장 CCTV
(철문) 차장님이 저한테 명령하셔서
제가 세웠잖습니까
네?
CCTV를 세우라고요?
용의자, 그, 강진묵인가?
내가 그 사람을
한번 만나 보고 싶어서 말이야
왜 만나고 싶으신 건지…
내가 미제로 남긴 사건 아닌가?
평생을 마음에 묻은 사건인데
그놈 얼굴 한번 보고 싶어서
무리한 부탁인가?
아니요, 그렇지 않습니다
제가 당연히 들어드려야지요
새벽 5시 정도 어떨까?
당직 직원들 교대하는 거로 하면
차장님
아무래도
차후에 문제가 될 가능성이 있습니다
- 그래?
- (철문) 그러니까
말을 하나 세우시죠
말?
(철문) 남상배라고
현재 만양파출소 소장인데
한주원 경위 직속 상사입니다
20년 전 사건 당시 담당 형사였고요
그 사람은 왜?
남 소장도 저한테 똑같은 부탁을 해 와서요
(철문) 2000년 사건에 관해서
강진묵한테 묻고 싶은 게 있다고
꼭 만나게 해 달라고 요청해 왔습니다
- 남상배를 말로 쓴다?
- (철문) 네
차장님이 먼저 강진묵을 만나 보시고
그다음에 남상배가 들어가면
차후에 문제가 되었을 땐
남상배가 다 뒤집어쓰는 거죠
난 그런 기억이 없는데?
그렇습니까?
하필 고장이 나서 CCTV가 멈춘 거로 아는데
아닌가?
(철문) 왜 이러십니까?
만약 누군가 일부러
CCTV를 멈춰 세운 거라면
(기환) 그건 정철문 문주경찰서장이
독단으로 저지른 일이겠지
남상배가 강진묵을 만나도록 돕기 위해서
(철문) 그날 강진묵을 만난 적 없다고
발 빼시는 겁니까?
하긴 뭐, 만나지 않은 건 사실이니
그날 강진묵을 만나러 온 건
JL건설 이창진이었으니까
제가
CCTV를 정말 멈춰 세웠을까요?
차장님?
[긴장감 고조시키는 음악]
[휴대전화 진동음]
[철문의 웃음]
[애잔한 음악]
[다가오는 자동차 엔진음]
(동식) 우리 한주원 경위 아버님은
아직 연락 없으신가?
아니, 한 경위가 찾아가서
정 서장에 대해 얘기한 지가
벌써 3일이나 지났는데
정 서장은 그제도 어제도
문주경찰서 서장실로 출근하셨고
뭐, 아마 오늘도 출근하시겠지?
박정제 경감은
당신 뜻대로 움직였습니까?
네
움직였고 기다리고 있지
우리 모두 기다리고 있네요
[동식의 한숨]
(동식) 한주원 경위 당신 말이 맞아
[흥미로운 음악]
나 미친놈이에요
완전히 망가져 버렸지
한 경위는 어떡할 겁니까?
망가질 겁니까?
내가 왜 망가집니까?
당신 아버지가
당신을 망가뜨릴지도 모르니까
그럴 일 없습니다
(동식) 왜요?
한 경위 아버지는
범죄를 저지를 사람이 아니라서?
[주원의 한숨]
- 그건…
- (동식) 아니면
아버지가 범죄자라도
한 경위랑은 상관이 없으니까?
만약에
당신 아버지가
내 동생 사망에 관련이 있으면 말이야
한 경위는
괜찮겠습니까?
(주원) 내가
괜찮냐고 묻는 겁니까?
당신이 아니라?
왜 그런 질문을 합니까?
내가 괜찮든 말든 그게 뭐가 중요한데
쩝
그러게
내가, 내가 이런 걸 왜 묻고 있지?
[주원의 한숨]
(규석) 한주원 경위님, 저 좀 잠깐 보시죠
아버님 한기환 차장님께서
경찰청장 내정되신 거
축하드립니다
인터뷰 부탁드리겠습니다, 한 말씀만
- 할 말 없습니다
- 스톱!
들어오면 안 되지!
(동식) 우리 남상배 소장님이
하신 말씀이 기억이 안 나시나 봐?
어? 쯧
거기, 저기, 저기, 저기
저기 바닥의 선부터
저쪽 파출소 건물 뒤까지
(상배) 나라에서 정해 준
만양파출소 땅이에요
우리 임 기자님은
저기서부터 저쪽 끝까지는
출입 금지
(규석) 아니, 그건
말도 안 되는 월권이고요
그리고
소장님도 안 계시지 않습니까
뭐?
(규석) 아이
아니, 그러니까 제 말은…
임규석 기자님
[주원의 한숨]
인터뷰 그딴 거 말고 제보 어떻습니까?
(규석) 아, 제보를 하신다고요? 뭘요?
경찰의 금품 수수 의혹에 관한 겁니다
(규석) 경찰이라면 누구를…
(동식) 한주원 경위
조건이 있습니다
경찰청장 인사청문회 직전에 내보내는 게
내 조건입니다
네, 반드시 그렇게 하겠습니다
한주원 경위
잘 생각해요
맞습니다
저는
경위 한주원입니다
그저 경찰 한주원이다?
업무 시간 전까지는 돌아오겠습니다
(주원) 가시죠
하...
[휴대전화 진동음]
2914?
네
(비서) 만양파출소
이동식 경위님 되십니까?
경찰청 차장실입니다
무슨 일이시죠?
(비서) 차장님께서 이 경위님을
뵙고 싶어 하십니다
[흥미로운 음악]
[노크 소리]
네
처음 뵙겠습니다, 이동식입니다
처음인가, 우리가?
한 번도 만난 적이 없었나?
네
처음입니다
(기환) 앉지
- 마실 건 뭐로?
- (동식) 용건만 간단히 부탁드리겠습니다
그럽시다
(기환) 결론부터 말하자면
내 밑으로 오지
[긴장되는 음악]
주원이 파트너라고 해서 눈여겨봤는데
앞으로 내 조직
대한민국 경찰엔 말이야
우리 이 경위 같은 인재가
반드시 필요하다고 생각해요
그래서 이참에 이 경위를 발령 낼 참이야
어디로 말씀이십니까?
서울청 감찰조사계
(기환) 비리 저지른 새끼들
싹 다 잡아들이자고
이동식 경위
[흥미로운 음악]
[형사들의 소란스러운 소리]
(형사1) 팀장님, 뉴스 안 보세요?
아, 오늘 10시에
청장님 인사청문회 하잖아요
아휴, 뭘 봐요, 일합시다
아이, 그래도 한기환 차장님이
한때 우리 문주경찰서 서장님이셨는데
[형사들의 웃음]
(도수) 아, 거참, 형님들
팀장님 불편하시다잖아요
(형사2) 불편해요? 왜?
(도수) 아니
아니, 그게 아니고…
봅시다, 봐
도수야, 틀어 봐
누나, 리모컨 어디 있어요?
(지훈) 청문회 봐야 되는데
리모컨이 안 보이네
(재이) 야, 오지훈, 너 출근 안 하냐?
저희 팀 비번입니다
비번이면 댁에 가서 시청을 하시죠, 응?
여기서 보기로 했다는데요?
여기서요? 누가?
(지훈) 우리 누나는 오늘 근무라서 빼고
정제 형이랑 동식이 형 다 모이기로 했어요
아니, 정제 아저씨랑 다 온다 그랬다고?
네, 왜요?
못 올 이유라도 있어요?
아무도 안 올 거니까 가, 응?
(재이) 가세요, 빨리
너도 가
(광영) 어? 박 경감님 왔는데요?
여기 왜 왔어?
(정제) 어…
이제
도망치지 않으려고
[무거운 음악]
미안하다, 재이야
(재이) 나한테 사과하지 마요
사과받을 사람은 내가 아니잖아
그래도 미안해
(재이) 흠, 지훈이는 몰라요
언니랑 동식 아저씨가 얘기 안 한 거 같아
(정제) 응
죗값
받을 거지?
- 어
- 꼭 받을 거지?
어
꼭
받아요
- 어
- (재이) 꼭
받아야 돼
어
[긴장되는 음악]
[카메라 셔터음]
(기환) 아
- 잘 부탁드리겠습니다
- (위원장) 네
(의원1) 아니, 40년 공직 생활이
어쩜 이렇게 완벽, 청렴하십니까?
하하, 존경합니다, 후보자님
(의원2) 이번 청문회는 걱정 없습니다
(의원3) 후보자님 말고
누가 15만 경찰의 수장이 되겠습니까?
잘 부탁드리겠습니다
(혁) 어, 주원이 왔구나?
(주원) 어
(혁) 아버님께 인사드렸어?
아직
(혁) 아유, 너 온 거 아시면
기분 좋으시겠다
덕분이지
청문회장까지 나 같은 파출소 직원
들여보내 줄 인맥도 있고
검사는 검사인가 봐, 고마워
(혁) 아유, 굳이 여기까지 와서
꼭 아버님 경찰청장 되시는 걸
지켜보겠다는데
내가 당연히 도와줘야지
(위원장) 의석을 정돈해 주십시오
어, 성원이 되었으므로
국회 제2차 행정 안전 위원회 회의를
개회하겠습니다
[긴장되는 음악]
(형사3) 어, 시작한다, 시작한다
(형사1) 한 차장님 난 뵌 적이 없어 가지고
[영상 속 음성]
(형사2) 난 본청에서 한 번 본 적 있는데
나 악수도 했어
(형사들) 오~
(뉴스 속 위원장) 선서가 끝나면
서명 날인 한 선서문을
위원장에게 제출해 주시기 바랍니다
그럼 선서해 주시기 바랍니다
[카메라 셔터음]
선서
'공직 후보자인 본인은
국회가 실시하는 인사청문회에서'
'양심에 따라 숨김과 보탬이 없이'
'사실 그대로 말할 것을 맹세합니다'
'2021년 2월 26일'
'공직 후보자 한기환'
(위원장) 그러면 다음은 후보자로부터
모두 발언을 듣도록 하겠습니다
경찰청장 후보자 한기환입니다
(TV 속 기환) 여러 의원님들의
많은 관심과 지도를 부탁드립니다
더불어 오늘 질의하신 내용에 대해서는
솔직하고 성실하게
답변드리도록 하겠습니다
(TV 속 위원장) 다음은
질의 답변 순서입니다
(TV 속 경수) 의사 진행 발언 있습니다
(TV 속 위원장) 강민당 한경수 의원님
질의해 주십시오
(TV 속 경수) 예
대한민국 근간을 지키는
15만 경찰의 수장을 검증하는 자리입니다
솔직한 답변 부탁드립니다
네, 당연히 그렇게 하겠습니다
[긴장되는 음악]
[의원들의 웅성거리는 소리]
(경수) 아, 잠시만요
저, 후보자님
방금 솔직한 답변 해 주시겠다고
약속하셨죠?
네, 그렇습니다
(경수) JSB 단독 기사입니다
[카메라 셔터음]
한기환 후보자의 측근인 정 모 총경이
지난 20년간 금품을 수수했고
한기환 후보자가
알면서도 묵인했다는 기사가
5분 전에 보도됐습니다
이 기사에 대해서 어떻게 생각하십니까?
그런 일 없습니다
(경수) 솔직하게 답변하신다고 하셨습니다
정말 그런 일 없습니까?
여기 이 기사를 보면
정 모 총경이라는 사람이
시세의 절반도 안 되는 값으로
땅을 매수했습니다
이거 분명 금품 수수 아닙니까?
땅값을 후려쳐서 돈 받은 거라고요!
여기 등기부 등본도 실려 있습니다!
(형사1) 정 모 총경이 누군데?
(형사2) '한기환 차장과 오랜 인연으로'
[긴장되는 음악-계속]
'문주경찰서 시절 발탁돼
함께 서울청으로'…
야, 이거 우리 서장님 얘기 아니야?
(형사3) 그러게요
(도수) 팀장님
(광영) 정 모 총경
정철문 서장님 아니야?
- 네?
- (광영) 기사 좀 찾아봐, 얼른
(지훈) 네
누구한테 돈을 받은 걸까?
(광영) 기사에 없어?
우리 어머니
- (광영) 네?
- (지훈) 네?
우리 어머니한테 받았어
정철문 서장
왜 저렇게 멀쩡하지?
뭐가요?
저 사람, 한기환
조금도 안 놀라잖아
정 모 총경이 땅을 매수한 것은 맞습니다
또한, 시세의 절반가로
매수한 것도 사실입니다
(의원4) 그럼 돈 받은 거네!
그걸 알고도 묵인한 겁니까?
(의원5) 어떻게 그걸 묵인해요?
하지만 그건
채무 관계에서 비롯된 것입니다
채무 관계요?
토지 소유자가 급전이 필요해서
(기환) 일정 금액을
정 모 총경에게 대여했고
그것을 토지로 갚은 것입니다
그에 대한 증거는
[카메라 셔터음]
채권 채무 관계를 맺은 것 자체는
법적으로 문제가 되진 않지만
공직자로서 얽히지 말아야 할
관계임은 분명합니다
그에 따라 처분을 내려
정 모 총경을 이미 지방 경찰서로
발령 조치 한 바 있습니다
차후 제가 경찰청장에 임명된다면
대대적인 청문 감사와 감찰을 통해
경찰 조직의 청렴을 강조하고
도덕성을 재확립하도록 하겠습니다
지금 이 자리에서 분명히 약속드리겠습니다
(경수) 약속하시는 겁니다?
반드시 처리하겠습니다
아이고, 주원아
고작 그걸로 여기까지 온 거니
(위원장) 한경수 의원님
질의 시간 끝났습니다
그럼 다음으로 반도당…
[문 열리는 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
잠시 실례하겠습니다
[카메라 셔터음]
차장님, 죄송합니다
(남자) 중간에 들어오시면 안 됩니다
- (기환) 이동식 경위?
- (남자) 나가 주세요
(위원장) 이보세요
여기가 어디라고 당장 나가요!
서울청 감찰조사계 이동식 경위입니다
(기환) 비리 저지른 새끼들
싹 다 잡아들이자고
이동식 경위
(의원3) 지금 뭐 하는 겁니까!
청문회 하고 있는 거 안 보이나!
(의원2) 경찰청장
청문회 하고 있잖아요, 지금!
(동식) 아, 법을 집행하는 데 있어서
때와 장소가 중요합니까?
그렇습니까? 한기환 경찰청장 후보자님
이동식, 저…
(기환) 법 집행 중인 우리 직원
놔주시죠
무슨 일이지, 이동식 경위?
(동식) 긴급 체포 건입니다, 차장님
[어두운 음악]
뭐?
한주원 경위
당신을
(동식) 이금화 살인 사건에 관한
직권 남용 및 방조 등의 혐의로
긴급 체포합니다
(의원3) 아니, 살인 사건…
(의원2) 살인 사건?
(의원3) 무슨 소리 하는 거야, 지금, 네?
(동식) 당신은 묵비권을 행사할 수 있고
변호인을 선임할 권리가 있고
변명의 기회가 있으며
체포 구속 적부심을
법원에 청구할 권리가 있습니다
[주원의 한숨]
(오섭) 아, 또라이, 저…
이동식
뭐야, 이거
지금
한 경위님 체포한 거예요?
동식이 형이?
이금화
기억하지?
무슨 짓입니까?
무슨 짓은
죄를 지었으면 벌을 받아야죠
한주원 경위
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(위원장) 예기치 못한 상황으로
오늘 회의를 여기서 마치겠습니다
산회를 선포합니다
[의사봉 두드리는 소리]
[음악: 드라마 '괴물' OST
비비(BIBI) 'Timeless']
원래 있던 곳으로
돌아갈 필요가 없을 것 같습니다
(혁) 주원이가 지금
차장님 머리 꼭대기 위에서도
놀고 있지 않습니까?
네가 그 새끼를 알아?
(창진) 2000년 10월 15일 새벽에 말입니다
(정제) 그게 뭐냐고!
(동식) 머리 좋은 이창진 씨
이건 기억해 보시지
[자동차 시동음]
(주원) 내 부탁 때문에 발생하는 일은
내가 전부 책임지고 안고 갑니다
[타이어 마찰음]
(기환) 한주원, 너 이 새끼!
(주원) 말씀해 주시면
저는 듣겠습니다